2026/06/25(木)　記入者：山崎 - 記入日：2026/06/25(Thu) 21:29  No.3846	　	


❐福岡出張　イノベーションエキスポ九州　視察　
　前側TL同行にて

　マリンメッセのA、B両方を使い、同時開催の防災や建築など、多数の出店者ならびに来場者。

全体として、来場者はそれなりに多いのだが、どことなく地方のゆったりとした雰囲気もあり、
出展者と、深い話をしやすい、と感じた。

　自分がホテルに忘れ物を取りに行ってしまった関係で、前川TLとはぐれてしまい、時間もないこともあって、
　それぞれ単独で見て回ることになってしまった。
　
　本来であれば、展示会でのモノの見方をOJTでレクチャーしたかったのだが、なぜかいつもこうなってしまう。
　正しい感覚を身に着けていないから、良質の情報をキャッチできない。
態度が固く、雑談ができなから、表面的なスペック情報を得るのがせいぜい。
　上位者のカバン持ちで、やり方を盗む、という若い頃の経験が無い。
　経験が無いことを、四十を超えて今更出来るわけもない。

　昨晩は、ゴマサバと水炊きで呑みながら、４時間ほど説教をした
前川TLからも少しは本音が出てきた。
今日の視察では、多少は何かを得られたのではないかと思っている。

　東大発AIRベンチャー企業（在庫の適正化）
　 ON SEVEN DAYS にも導入済みとかで、かなりの成果をあげている、らしい。
　確かに、トレンドが大きい雑貨屋などではAIによる在庫管理は、成果が出やすいであろう
　松尾研究所とか全く関係の無い会社で、松尾研究所は学生主体なのでたいしたことない、と言っていた。
　なるほど、一枚岩ではないところが面白い。
　
　最も興味深かったのは、地元九州は久留米に本社を置く、
　設立１５年で４０名規模の、AMRのメーカー。
　なんと、床の汚れやキズを把握して、それをガイドにして走行するとのこと。
　元々はヨーロッパの展示会らしいが、自分はこれまでに聞いたことのない技術で驚いた。
　建物や構築物に全く依存しない。
　面白い。

　ヤマハの電動車椅子の技術を使った、カゴテーナの牽引装置もなかなかのもの。
　２つのカゴ台車を連結させて、人は軽くてを添えて指先のアクセル操作で、走行と操舵を行う。
　
　ユーエイやタイユーがコラボレーションしている、ナブテスコの駆動モーターユニット
　BSローレンと同じ発想であるが、ユーエイさんいわく、自動車関係でめちゃ売れている、とか。
　１トン能力で、ユーザープライス７０万円程度、アシスト操作が特徴。
　自動車メーカーでは自社の台車の機能拡張として、自分たちで加工して取り付けているとのこと。
　自社の台車を使える、といのが訴求ポイントとのことである。
　腰痛の労災への対策という話が多いとか。
　IDECが扱っているフランスメーカーのモーターも同じようなの装置である。
　
　IMSの６トン能力のものは、こういった顧客ニーズに応えるものである。



　タキゲンのAMR？でのメカナムホイール展示
　尋ねるとこれがけっこく売れている、とのこと。
　狭い場所とか、病院とか、と言っていたが、いまいちピンとは来なかった。
　BXに取り付けて、展示会で声を拾ってみたいとは思った。