[3547] 2025/03/09(日) 記入者：山崎
🔲ドイツ出張　移動

　　羽田発のANAで、約13時間のフライト
　　フライトマップを見ていると、やはりロシア上空を避けて、北極上空を飛んでいる
　　
　　フランクフルトの入国審査で中川くんと女性審査官のバトル勃発
　　簡単な質問が全く理解できず、ことわった上でスマホを取り出して翻訳を試みるもネットつながっておらず
　　自分が拙い英語で助けに入ると、かえってややこしいことになりそうだったので、そのまま後から眺めていた

　　最終的には、呆れ果てられて、許してもらえた様子
　　良い経験ではある
　　中川くんは、初めての海外で英語も全くというわりには、わりかし堂々とした雰囲気と行動である

　　フランクフルト空港で、約6時間ものトランジット
　　老若男女、旅行者は多い

　　この後まもなく、Sututtgart行きの飛行機に搭乗する


[3548] 2025/03/11(火) 記入者：山崎
🔲ドイツ出張　2日目

　　ここStuttugartには、メルセデスベンツとポルシェの工場があり、工場見学ツアーがあるようだが、
　　自分たちの調べでは、予約が取れなかった
　　大変人気の様子で、個人でネット予約する場合には、3ヶ月前くらいには埋まってしまっていると思われる
　　これは、いつの日にかへの宿題とする

　　電車を乗り継いで、
　　　ホームセンターやショッピングセンター、
　　　ベンツの開発センター？、
　　　街の整備工場などを、
　　中川くんを連れて調査に行ってみた

　　ホームセンターにて、中国製ハンドが329ユーロで3台並べて売られていた
ライドオンタイプのウォーキーが客のいる店内を走り回っている
　　高所作業車も何台か使われていた
　　リーチも多数あり、なぜか横向きで座って操作するタイプ


　　メルセデスベンツの開発センターと思しきビル群の社員食堂にまで図らずとも潜入
　　てっきり誰でも利用出来るカフェテラスなのかと思ったが、社員証による決済しかできない様子
　　なんのセキュリティもなく、ここまで入れることが不思議である
　　玄関前に、実際に公道を走っているマイバッハが2台も停められていたので、なんらかの重要施設であることは間違いないと思うのだが

　　ベッドタウンらしき辺りまで歩いてみたが、やっている整備工場は見つからず
　　たまにガレージの看板があっても、扉が開いていない
　　月曜日もお休みなのか？


　　何年か前からのEVブームで中国製がヨーロッパ市場にたくさん流れた、と耳にしていたように記憶しているが、
　　ここStuttugartでは、目立つ存在ではない
　　昔ながらの日本を含む老舗の自動車メーカーのエンジン車がほとんど
　　テスラですら、日本で見るよりも少ない
　　かと言って工場のあるベンツが特段多いというわけでもない
　　ポルシェは、日本で見るよりはずっと多い

　
　　ランチにはマクドナルドのダブルチーズバーガーのセットを頼んだのだか、これがまた高い
　　13ユーロ（約2000円）、日本の倍以上である
　　食べ物や宿泊は、概ねこんな感じであろう

　　なのになぜ、ハンドや2柱は、いつまで経っても価格勝負なのか、理解に苦しむ
　　労働力が地産地消となるサービス業界と、輸出品では、価格に対する影響がこうも異なるということか？



　　ドイツは日本と同様に自動車立国であるが、ここSTUTTGARTの電車の利便性の良さには驚かされた
　　ドイツあるいはヨーロッパ全体がこうなのかな？



　　中川くんに色々尋ねてみたが、肝がすわっているのか、あまり感動している様子が感じられない
　　もとよりゲームばかりの内向的な性格で、感情を表に出すタイプではない

　　自分に遠慮しているのか、やりにくいのか、それらは当然あるだろう
　　また、自分がなんでも先陣を切ることになってしまっており、何も考えずに黙ってついてきているだけ、なってしまっていた

　　これではわざわざ来させた意味がない
　　夕方、ホームセンターの視察を終えたところで、中川くんと別れて、別行動を取ることにした

　　昨日と今日で、何度も一緒に電車を乗り降りしている
　　スマホも使える
　　マクドナルドでの画面での注文も訓練済み
　　
　　かわいい子には旅をさせろ、というほどのことではないが、プチ海外一人旅の大冒険
　　必然的に、神経を研ぎ澄ますことになる、、、
　　心を動かすきっかけを得られれば、中川くんの人生にとって超ラッキー


[3549] 2025/03/12(水) 記入者：山崎
🔲LogiMatt 調査見学

　　さすがは世界屈指の物流商材の展示会
　　会場は広く、出展会社も、自分では知らないところばかり

　　日本の物流展でも盛況で会ったが、無人搬送車が棚を自ら昇降するものが、多く出されていた
　　また、台車やフォークリフトは、EP他、聞いたことのないメーカーまで中国メーカーが数多く出展していた

　　先日、NIDECのモーターとコントローラーの3点セットを発見して、喜んでいる
　　ところが、さらに小型バッテリーと操作系までのセットで供給しようというドイツのメーカーを発見した
　　とにかく小型で、普通の車両にモーターが隠して内蔵されている
　　これで、500Kgの積載で、8時間も使える、とか
　　さらに電源オフの状態で、全くの抵抗を感じない
　　ということは、手動でも電動でも同じよう使えて、カーブでも全く違和感が無いということ
　　橋本GMを通じてサンプルの提供を依頼し、応対した担当者の反応としては、良い返事であった
　　元々は車輪メーカーで、サプライヤー気質は本物
　　このユニットで狙っているのほ、あらゆる業界の、マニュファクチャリングメーカー、とのこと
　　病院とか食品とか、と言っていた


　　中国メーカーではあるが、まさに今奥村&佐倉にて開発を進めている、ちびちゃんテーブルリフトの磁気テープ式の無人搬送機の出展あり
　　同様のコンセプトがあると、ベンチマークとなり、取り組みやすくなるのでありがたい


　ステラーナ社ミーティング

　　先だって、カナツー小倉常務から提案されていたステアリングホイール、実はステラーナ社製とのこと
　　これまでも探していたとのことも社内で耳にするが、
　　なぜ、ステラーナ社とのコンタクト切れていたのだろうか？

　　現在の責任者と、もし取引が始まるとしたら、直接やりましょう、と約束した

[3550] 2025/03/13(木) 記入者：山崎
🔲LogiMat 調査見学　二日目

　　当社と近い商品群のメーカーをみてまわる

　　ユング社の展示会を初めて見たが、あまりにも壮大でおしゃれ

　　大規模出展メーカーの接待コーナーは常に大盛況で、夕方からはビール飲み始めるジャーマンスタイル
　　なんか欧米の人たちって、楽しそうにしている

　　ある程度の規模以上のメーカーでは、
　　無軌道の搬送車系などハイテク方向の出展ばかりである
　　しかし、大手以外に、こんなシステム入れるだろうか？と疑問は感じる
　　最先端の研究成果を発表するプロモーションの場と考えているのかな？

　　ローテク商品は、ほとんどが中国メーカー
　　シーリン、ノブリフトなど自分が知る以外にも、たくさんのメーカーが出ていた
　　商品そのものを、パクリたくなるようなものは、残念ながら多くは発見出来ず

　　やはり、物流商材は、地道な展開を進めていくしかない、のかもしれない

　　西尾工場で改善で開発済の牽引台車
　　これもいつか商品化したいと考えているのだか、
　　カーブをトレースする方法が肝となる
　　なかなか面白い構造の連結方式があった、研究してみたい
　　

　　昨日のドイツのメーカーに続いて、ドライブユニットなどを見て回ったが、キリがないほどの出展
　　これらのユニットに特化しているメーカーが、世界にはこれほどにもあるものか、と驚いた

　　もし、ハイテク分野に移行したくなったら、そうしたユニットを探してくるという手は間違いなくありそう
　　今回の見学では、そうしたシステムのパッケージは自分には発見できなかった

　　将来、ハイテク化が市場て当たり前になっているとしたら、そうしたメーカーが多く出てくると予測する
　　そこには開発リソースを割かずとも、商売にはなりそう


　　今回、ヨーロッパの展示会にはじめて見学に来て、世界の広さを会場で感じた　
　　見てきたものをベースに考え続けて、新たなアイデアを創造していきたい

　　ありがとうございました！
　　今、フランクフルトでトランジット中
　　ここまできたら、無事に帰れそう！


[3551] 2025/03/17(月) 記入者：山崎
□責任者会議
　LogiMatの視察報告


□ドイツ出張　振り返りその１

　改めてLogiMatの印象
　　世界における、日本企業のプレゼンス低下
　　L＆F、伊藤電機、キーエンスぐらいしか日本企業が出展していなかった
　　ビッグサイト以上かと思える規模の会場を埋め尽くすのは、自分が知らない（だけかもしれないが）世界中の企業ばかり
　　
　　最新技術見本市
　　AIを駆使しているような自律的に縦横斜め＋上下まで自動搬送する台車、や
　　トラック荷台から無人でパレットを昇降し、運搬まで行うフォークリフト、が近い業界では目立った

　　しかし、実際に運用しようとすれば、必ずトラブルが発生するであろう
　　自分が工場の責任者の立場で労務費削減をテーマとして持っていたとして、
　　こんな危険な作業を、ターゲットにするだろうか？といった疑問を感じる

　　
　　すぐに真似の出来そうなもの三選
　　・小型フォークリフトまで対応の雷電タイプ移動型整備リフト

　　　黒野部長がL&Fからオファーを受けているというリフトは、これが一つの解ではなかろうか？
　　　ＳＴやＬＶ等をベースに改造対応しても良いが、物流商材とは違う、という設計思想をＰＲして売りたいところ
　　　


　　・テーブルが斜めになるテーブルリフト
　　　パレテーナを置いて、高さと角度を変えることで、中身を取り出しやすくする
　　　過去にハンド、ＳＴ、ＬＶを使って試作を行った実績あるも、商品化にまでは至らず
　　　構造が今一つ安定感に欠けていたことが原因の一つ
　　　
　　　老若男女をより生産現場に起用しやすくするために、今ならよりいっそう投資したくなる設備
　　　福島工場で生産する場合、追加的投資がほとんど不要、
　　　使用目的がはっきりした装置であり、設備構成部品である既存のテーブルリフトよりも販売PRを行いやすい

　　・牽引台車
　　　これは兼ねてからなんらかの形で製品化を実現したいと考えている
　　　後発であり何らかの工夫が必須　
　　　今回出展していたメーカーから得たヒント
　
　　　台車通しのトレースには、いろいろな工夫を見ることが出来た、
　　　構造について考えていきたい

　　　また、台車を牽引車上に上手に積載しているものもあった
　　　これらから過去の西尾での風景を合わせて考えると、、、

　　　西尾工場では、完成検査済のＢＸを中村猛が２台ずつ押して出荷場まで運搬している
　　　他に良い方法がなく、こうしているわけであるが、なかなかの工数を投じている
　　　
　　　ＢＸを牽引台車に積載し、電動車で運搬することが出来れば、一度にたくさん運ぶことが出来る
　　　当然、極低床式にしなければ、載せることが出来ない、
　　　しかしそれでは、倉庫と工場にある段差で床に当たってしまう
　　　この当たりを解消するような、高さ可変サスペンションがついた牽引車
　　　自分はこれがほしかったが、売れないかな？
　
　　　


　　価格
　　マクドナルドでコーラ、ポテト、ダブルチーズバーガーのセットが約２,０００円
　　橋本GMと中川君と三人で食べた晩御飯（ビール三杯/人、前菜６皿、メインの大皿魚料理）
　　　１３９ユーロ（２２,０００）
　　ミネラルウォーターがディスカントストアーで０．９ユーロ（１５０円）、空港では１．５ユーロ
　　
　　ミラノではワインとパスタで４７ユーロだったとの橋本GMの話もり、欧州のサービス価格は概ね日本の２～３倍
　　Stuttgartの空港から１時間半、Ludwigsburgという街は、セントラル地区に比べれば少し物価が安いと思われる
　　ということは、BM15Mの定価は２０万円、とはならいのが不思議なところ

　　LogiMatでは、車輪などのパーツや最終製品など、欧州メーカーも多く出展していた　
　　サンプル提供をお願いしておいたメーカーも、生産国は不明であるが、ドイツの車輪メーカーである
　　担当してくれたドイツ人も、欧州の物価事情を考えると相当の給料をもらっているはず
　　会社の利益は、単価☓台数であることはもちろんであるが、ヨーロッパ人の給料を稼ぐためには、どちらかが相当な数字でなければ成立しないと考えられる

　　自分の見立ててでは、モーター内蔵の車輪、コントローラー、バッテリー、操作スイッチまで含めて、１５万円と見積もっている
　　今日、奥村にも相談してみたが、同様の小型ギヤモーター内蔵ホイールは、国内のシナノケンシという会社から売り込みを受けており、
　　価格はコントローラー１個とギヤモーター車輪２個のセットで５０万円との見積であったとのこと
　　最近になって値決めを見直してきたが、それでも２０～３０万円くらいか

　　生産国、量産効果、値決め方法、補助金、
　　販売価格の決定には、様々な考えがあるであろうが、地球規模で考えればいずれかは均らされていくのであろう
　　少なくともヨーロッパのメーカーは、既に高い給料を払って地域に根差しながら、ちゃんと商売を続けている、ように見える

　　こうしたヨーロッパの展示会に世界中のメーカーが揃って出展する、ということは
　　我々にも、出展の余地がきっとあるということ
