## KnowledgeBase追加情報など
<div style="text-align: right;">2026.07.09 by H.Inoue</div>

### [ABMシリーズへの Floor SLAM 誘導方式](../../KnowledgeBase/Ideas/FloorSLAM_ABM_NavigationOption.md)

　気になって少し調べたところありました。Chappyに手伝ってもらったら以下のような情報が得られました。

>[AGV 床面特徴センサー.pdf](./AGV%20床面特徴センサー.pdf)


　EU圏ではそれなりに普及しているようです。
[Accerion](https://accerion.tech/)社の[Triton](https://accerion.tech/agv-sensor/?utm_source=chatgpt.com)というものが <u>__床面センサ__</u> ということのようです。<br>
　いわゆるFloorSLAM式のAGVやコントローラを外販しているメーカーは全てといっていいほどこれを採用してそれぞれのオリジナリティを出しているといった感じです。<br>
　コントローラとの接続はCANやPROFIBUSらしくCANについてはEne1で使った経験があってマイコンで操作できます。<br>

　情報元を忘れてしまいましたがこの技術を使う最大の理由は以下のような問題に迅速に対処するためだそうです。

- カメラやLiDARによるSLAMは頻繁なレイアウト変更や人や車両のすれ違いに弱いという指摘があります。特に平置きの多いシーンではマップマッチングエラーが出やすいので再ティーチングが必要でそのコストが無視できないそうです。
- この床面特徴センサーはどこまで耐性があるのかはわかりませんがある程度の変化にも耐えられるとどっかに書いてありました。
<br>

### [MANUVIT 60kg SFL 型 輸入・OEM 検討](../../KnowledgeBase/Ideas/MANUVIT_60kgSFL_Import.md)

　整備リフトでもそうなんですが __耐久性について慎重に確認しておかないと<u>本当にひどい目にあいます。</u>__ <br>
　現行SFLの先代PLM(輸入品)の分解調査でウォームギヤの材質がプラスティックが使用されていてかつ明らかに無理やりモータパワーを出させていたのですがちょっとした連続昇降でギヤの歯が溶け崩れて丸坊主になりモータが焼けました。<br>
　先代PLM(輸入品)には本当に手を焼かされて思ってもみないトラブルがありました。それは静電気で冬場になると昇降操作時に静電気がリモコンSW部から侵入して内部のカーチスコントローラのスロットル信号に到達してラッチアップという現象が発生し停止できなくなるというかなり危険かつ致命的な問題で直ちに解明に掛かったのですがメカニズム解明に１週間くらい潰したような記憶があります。タイミング良く高電圧(2kV)のノイズ発生器を自作していたのでこの程度で済んだのですが無かったらもっと大ごとになっていました。<br><br>
　因みにSFLはLS無しで柔軟な多点停止機能を持っていることは知っていると思いますが多くの人はその停止精度と揺れの少なさについて知らないと思います。コントローラはここにかなり拘って作ってありどんな状況でも±0.2mmの停止精度を維持します。停止時のショックについて階段昇降機が割と良いと言われていますがそのレベルをはるかに超えています。(簡単に数値で測れないので感覚です)<br>
　もう少し具体的に説明すると剛性があまり高くないSFLで無負荷,正荷重関わらずシャーペンを逆さに立てて倒れずに昇降できます。なのでサーバーラックへの収納,取り出しなどで正確にかつ振動を与えずに位置決めできるという他所では無い隠れた特徴を持っています。<br>
　プラス現行モデルでは入れていませんが同一モータでより高出力できる150度通電というモータ駆動方法を開発済で現行の弱点である昇降速度についてクリアできる準備はできています。同一速度で動かすなら電池持ちがさらに良くなります。<br>
　あとSFLのコントローラは拡張用の通信ポートが付けてあって物理層の変換ボードが必要になりますが外部連携できるのです。なのでPLCやPCボード間の連携もできるのです。対応のプログラムが必要にはなりますがハードウェアとしては24V,300～400Wまでのブラシレス又はブラシ付き汎用モータドライバとして使うこともできます。<br>
　リフターとしての制御は極めて高い再現性を持っているので複数同時に動かす場合では __<u>同調制御しなくても偏荷重状態であってもそこそこ平行維持できるん</u>__ です。<br><br>
　というようなことで自分的にはこの技術を使って自社開発というのが他所ではまねできない(?)特徴を持った製品とするのがベターかなと思います。これがオリジナル開発の強みです。

### [テレスコシリンダー活用：超浅ピット埋め込みリフト](../../KnowledgeBase/Ideas/TelescopicCylinder_ShallowPit.md)

- 台形ネジ
- セルフロック性

　写真では電ドルで動かしているように見えますがほぼ無荷重です。速度はわかりませんがかなり遅いのではないかと想像します。<br>
　台形ネジの駆動設計というか計算をしたことがあって極めて厳しいというのが実態です。というのはボールねじなら推進効率90%以上は簡単に得られますが __台形ネジの推進効率は良くても <u>40%以下</u>__ なのです。これがもたらす問題とは..
- でかいモータがいる(コスト) 片側2トンだと最低2kW必要
- 昇降速度と耐久性の両立が極めて困難
- ネジ部の発熱 __(kW級の発熱)__

　大昔にEUの台形ネジリフトをテストしたことがあって __正荷重で数回昇降しただけでネジが焼けて動かなくなった__ と聞いたことがあります。

　ボールねじの推進効率の領域にはどうやってもたどり着けませんが昇降速度と耐久性の両立と推進効率を上げるためには普通のネジのように1条ではなく  __多条ネジでないと<u>絶対に無理</u>__ です。多条ネジ化すると面圧を下げてリードが大きくなることでネジ当り面の速度を下げられます。(いわゆるPV値を下げる) 最低でも4条, 恐らく6～8条必要と思われます。加工が難しくなりますが今のNC機ならできるかも。

　多条ネジは特に大径について標準品というのはありません。加工・販売メーカーは何件か見つけたのですがカスタムです。ただいずれも外径加工業者で内径加工となると極端に難易度が上がるのでたとえ受けてもらえたとしても相当な高額になると思います。テレスコ内径加工に専用の成形バイトと剛性を確保した特別なバイトホルダーが必須でしょう。転造はほぼ無理です。<br>
　焼き入れが必要かはわかりません。もし必要となるとかなり厄介です。<br><br>

技術課題について
- 2本同調制御の実装（電動モーター化）

　純粋に技術的には全く問題ないというか実際にやったことあるので心配無用です。インダクションモータで±5～10mm程度なら問題無く同調できます。やりようによっては意図的に一定段差を付けたまま平行昇降できます。<br>
　ただしちょっと問題なのはコストです。いろいろやってみた感じでは以下のやり方がベストだと思います。

- モータは減速機付き必須
- モータの種類はインダクションでもIPMでも構わない
- モータ駆動は作るより市販インバータ使用が安くて早くできる
- コントローラと市販インバータはMODBUS(物理層はRS485かEthernet)接続

