2026/07/15(水)　記入者：廣田 - 記入日：2026/07/16(Thu) 20:50  No.463	　	
出張3日目　TianyuLux同行　ユーザー訪問

・昨日のミーティングでものづくりや会社概要のイメージまで出来ましたが、実際のユーザーの声が聞けないか
　相談してみると、地元で訪問できる冷凍倉庫のユーザーがあり、本日訪問することとなる

・スギヤスの部品倉庫ぐらいの広さの冷凍倉庫で、TianyuLuxのオフロード電動ローリフトが約15台ほど
　稼働している様子

・3階層以上あるラックビルが多い中、高揚程ステッカータイプは数台なのに、電動ローリフト多数
　作業を見ていると、上段はパレット単位で約2トン以内の在庫置場
　下段は事実上ピッキングエリアとなっており、一箱単位どころか袋単位の端数パターンでもピッキング
　使用頻度は圧倒的に電動ローリフトで、バッテリーは朝と昼に交換するぐらいの頻度との事

・従来はEPの電動ローリフトが入っていたが、結露などによる電装品トラブルでTianyuLuxへ切り替え
　非常に流行と言われていた
　バッテリーは、当初は鉛タイプを使用していたが、充電待ち時間の問題よりリチウムイオン電池で都度交換しながら回していた

・路面は荒れており、オフロードがマッチした様です。操作もさせてもらい、非常に操作感もよかった

・日本ではどういう環境に嵌まるかは未知数ですが、倉庫屋トラックヤードから工場内へのアスファルトや半屋外には向いていそう


午後より、急遽TianyuLuxオフィスに訪問し打合せ

・展示会の日程を想定すると、手配がかなりタイトになる為、具体的な機種や仕様決めを行う事となる

・オフィスに案内されると、12名程のスタッフが全員が立って拍手での迎え入れには驚きました！
　１２名全員が輸出担当との事で、中には日本語で「いらっさいませ」と話される方も見えてました

・昨日ピックアップした５機種の見積もりの叩き台を用意してくれており、叩き台を元に基本寸法決めや
　オプション設定、バッテリ容量などの使用決めを行い、最終選定を完了。
　なんとか、船便で盆明け入荷の予定で７月２５日出荷で調整を頂けています。

・その他、橋本ＧＭと事前の質問事項などをまとめていた中で、昨日のミーティングの中で聞けていなかった
　売上規模や組織の概要、ブランド銘板なども伺う。売上と販売台数から推察すると中国市場で出回る廉価版は
　＄500と推察される。EPやその他EP代替候補も上がってきている中、コスト感覚が知れたのも有意義でした。


※ 最終日が早朝のフライトの為、北京へ移動しながら中国4000年の歴史を感じながら移動
　 橋本GMの段取りや現場での対応力のお陰もあり、色々と有意義な時間となりました。
　 貴重な機会を頂き、ありがとうございました。



2026/07/14(火)　記入者：廣田 - 記入日：2026/07/16(Thu) 00:50  No.460	　	
中国出張 2日目 TianyuLuxへ訪問

あらかじめTianyuLux近くの保定市内のホテルへ宿泊しており、迎えに来て頂きました。
顔を合わせて早々、山崎部長、橋本GMがMODEXで知り合ったきっかけの展示会の話題となり、
事前に山崎部長より頂いていた展示会場での写真が名刺代わりの様に挨拶となった。

工場までは、道が険しい事もあり、1時間程度の道のりとなった。
TianyuLuxは、かなり田舎の工業団地にあり、印象としてはYASUIより田舎。
この工業団地は、チェーンホイストで世界シェアトップとの事で、チェーンホイストに関連する企業が多数ありました。
また、その派生でリフターの工場をチラホラ見かける。

工場見学前のミーティングで会社の成り立ちなどの説明を伺う
創業は1993年でチェーンホイストメーカーから始まり建築関係が主要なユーザー。
ユーザーとの接点の中で、不動産バブル機に資材の搬送の課題に対し、大手リフトメーカーが積極的で無い事に目を付け、
本格参入。コアとなる技術の転用とユーザーに恵まれて育ったとのこと。

電動ローリフトとしては、まだ発売5年の歴史ですが既に中国国内の販売台数は５万台、海外は2年前より本格展開しており
実績はまだこれからという印象。海外はロシア、ベトナム、ドイツ、オーストラリア、ブラジル、インドネシアなどで取引きがある。
OEMメーカーとして聞くところでは、baoli、ノブ、ロンキン。見学中には西林も来社されていた。

工場見学では、耐久試験風景、生産ライン、完成品エリアと一通り見学させてもらった。
工場の規模はスギヤスの高浜工場ぐらいの敷地面積。
機械加工から溶接、塗装、組立と一貫して行なっている。
加工機はマシニングセンタが20台近くあり、旋盤が15台程、ファイバーレーザー2機、溶接ロボット20台前後、その他曲げやしぼりなど。
規模感は異なりますが、スギヤスと近い雰囲気も感じます。

シリンダーや油圧バルブ、モーターのコアパーツ、ギヤボックスなども内製していて、
理由を伺うと品質のコアとなる部分は社内で管理する方針と。

品質面で見ると、面粗度や加工後のバリなどパーツレベルでは粗削りな部分が見受けられたが、
レーザーバリ取り機やショットで辻褄を合わせている様子。
溶接は見た感じですが、綺麗に見えた。
検査は、要所要所で油圧機器やモーターなどの単体全数検査を行っている。また、完成品で昇降と走行の全数検査も行なっている。
一方、部品単体で計測しているシーンはあまり見受けられず、品質の積み上げというよりは最終チェックで担保という印象。

設計面では、オフロードという事もあり、劣悪な環境を想定して、ハーネスの防水モールド仕上げや、
ギアボックスのシール構造などはきめ細かさを感じた。

標準品対応と個別ユーザー対応比率では、半数弱が個別対応。組み合わせ対応が中心かもしれない。

開発品の検証エリアでは、偶然ですが耐久試験工場の基準回数は二万回。
その他、走行連続試験なども行っていた。こんなところでも親近感を感じる。

その他、品質保証の対応や補充品対応など、今後取り引きを初めて行く事を想定した際にポイントとなる部分について
質疑応答の中で詰めていく。

午後より、具体的に商品の特徴や技術的な解説、質疑応答などの時間となり、完成品エリアに関しては写真撮影ができた。

ざっくり、国内向けの廉価盤と輸出用の一般的な電動ローリフトの安全面のスタンダードを網羅した仕様に分かれていた。
一例としては、国内の廉価盤はバック走行時の挟み込み安全機能やフットガードなど幾つかの安全機能がない。
購入の候補としては、
①TianyuLuxのオフロードのスタンダード：3ｔ、屋外、アスファルト、工場内
②上記の5ｔモデル：5tクラスの引っ張り力の負担を考慮すると電動化もありかと
　　　　　　　　　　これだけの能力もある中、登坂7.5度と技術的な勉強の観点としても
③冷凍庫対応：MODEXで展示されていた耐水などのインパクト
④溶融亜鉛フルメッキ：日本では高額となりがちなフルメッキが意外と安価で、見た目でわかり易い商品。
⑤建機向け：建機レンタルや重機やフォークリフト搬送用途など
その他も興味深い商品もありますが、納期的な観点もあり候補は5機種とする。

明日、水曜日にユーザー訪問で冷凍倉庫へ見学を予定しており、実際の現場での操作感やユーザーの声を伺ってきたい。
2026/07/16(木)　山崎 - 2026/07/16(Thu) 06:07  No.461	　		
実に読み応えのある、良い報告書
2026/07/16(木)　廣田 - 2026/07/17(Fri) 07:04  No.462	　		
ありがとうございます！
非常に良い企業と関係構築するチャンスを頂き、ありがとうございます！
振り返ると、聞き足りない点や突っ込み過ぎたかな、とか橋本GMとも振り返りながら
頭の整理をしています。
まずは報告をさせて頂き、次へ繋いで行きたいと思います！


2026/07/13(月)　記入者：廣田 - 記入日：2026/07/14(Tue) 00:01  No.459	　	
〈 中国出張 初日 / 移動日 〉橋本GM同行

・TianyuLuxへの視察訪問の為、橋本GMと同行
・以前、山崎部長と橋本GMのアメリカ出張 展示会MODEX2026の流れを受けて訪問
・訪問先は、MODEXでオフロード式電動ローリフトなど特徴的な商品を展開していたTianyuLuxというメーカー
・本日は移動日で、TianyuLuxまで１時間近くの保定という町まで到着。
・ルートとしては、初めての関空から北京へと入りました。中国の日本への渡航規制を耳にしますが
　関空のほとんどが中国系で驚いた。
　また、入国審査は事前WEB申請式になっておりゲートではQRだけで通過。まるで展示会並みにスムーズに。
　以前の高圧的な雰囲気もなく一安心です。
・昨年のEPとYASUI訪問時は上海を経由しましたが、北京は街並みだけでなく走る車も異なる印象
・北京からTianyuLux近くの保定まで来ると、深夜は物騒でタクシーに乗るのも怖かった。
・本日は終日移動日ですが、初めての事ばかりで刺激の多い1日でした！



2026/07/16(木)　記入者：橋本健太郎 - 記入日：2026/07/16(Thu) 19:13  No.389	　	
中国出張

◆移動
・北京→関空
・同行いただいた廣田GMのモノづくりの視点での目利きには学ぶことばかりで大変勉強となりました。
　また、物流展へ間に合わせるというスケジュール感を念頭においた中で、モデル選定から細かな仕様、
　納期交渉まで行えたことは大きな経験値となったと感じます。ありがとうございました。


2026/07/15(水)　記入者：橋本健太郎 - 記入日：2026/07/16(Thu) 15:23  No.388	　	
中国出張

◆ユーザー視察
・TianyuLuxのご厚意により現場視察を組んで頂くことができました。
・ユーザーは食品卸売業者であり、保有する冷凍倉庫でTianyuの電動オフロードリフトを使用する。
　フィリピンのように冷凍倉庫のスペースを顧客に間貸ししているのではなく、倉庫内食品は全て自社で
　買付けてきたもの。24時間稼働。
・稼働しているTiayuの電動オフロードリフトは10台。初期は鉛バッテリーを入れていたがリチウムに移行中で、
　鉛は3台のみ。最大の理由は2時間程度でフル充電できるため。取り外したバッテリーの充電ステーション（6個）も確認。
・EPの電動ローリフトも数台稼働していたが、EPは倉庫内外の温度差で電気系統の不具合が多発。Tianyuの
　冷凍倉庫モデルに切り替えてからは同様の不具合はなくなったとはヒアリングしたユーザー作業者の弁。
　オフロードの大径ホィールの良さは2年使用してもほとんど摩耗していないという耐久性を挙げる。
　庫内床面の状態も凹凸が目立ち良くない。一般的な屋内モデルのホィールとの比較だと、耐久性、操作性も
　オフロードタイプの方が合っているだろうことは推察できる。
・同行いただいたTianyuエンジニアからはとにもかくにも各部の錆対策、結露対策、防水対策であり、
　Tianyuに試験用冷凍倉庫設備も作って製品開発、改善に励んでいるとのコメントもあり。

◆TianyuLux / 張総経理、Ms.Angela、ジン通訳
・クロージングのミーティングのために昨日訪問した郊外の本社工場ではなく、貿易スタッフの拠点である
　市内の事務所を訪問。張総経理、貿易スタッフから歓迎の出迎えを受け感激。
・昨日選定した5機種のスペックの最終確認および納期の再確認に重点的に時間を割くとともに、
　昨日は断片的にしか聞けていなかった会社概要についても改めて確認。
　売上は1.6億元（38億円）、従業員約200名。国内営業20名、貿易10名、技術10名、品証6名、
　直接工160人という組織形態。
・6年前にオフロード電動リフトにピボットしてから、国内で確かなポジションを確立して、2年前から
　市内に事務所も構えて貿易部門を作り海外展開に乗り出す。実績はボカしていうため、かなり費用の
　持ち出し状態であることは容易に想像できるが、HELIやハンチャ、ノブリフトなど先行企業を見ても、
　輸出比率はどこもだいたい半分であり、必ず輸出も5万台できるはずという信念でやっている。
　つまり、Tianyu方針のタイミングとマッチしており、日本の代理店は先方も喉から手が出るほど
　欲しいというのが正直なところであろう。フィーリング的には合う会社であり初回のキックオフミーティング
　としてはまずまずの協議ができたと感じます。物流展へのステップに向けて進んでいきたい。


2026/07/14(火)　記入者：橋本健太郎 - 記入日：2026/07/17(Fri) 06:45  No.387	　	
中国出張

◆TianyuLux / 張総経理、Ms. Angela、張技術部長（兄）、ジン通訳
・保定市内からさらに1時間ほど郊外に向かったところにTianyuの本社工場がある。
　道中の会話の中で、保定市は頂上汽車（GWM）の本拠地であり、サプライヤー網が広がっていることを確認。
　また、Tianyuが拠点を構える工業地区は特にホイスト製造メーカーが多く集まっており、ホイストでは中国No.1の
　エリアであるとのこと。トヨタがある愛知県のよう伝統的にモノづくりに由来のある土地であることが分かり、
　親近感を覚えた。電動ローリフトメーカーのリストアップを行ったときに多くは上海近郊に集中し、
　北京は飛び地であったため若干の心配があったが期待感を持てる事前会話ができた。

・本社にてまずはTianyuの沿革のご紹介を頂く。創業は1993年。ホイスト製造が祖業。建築現場での使用が多く、
　不動産バブルの追い風を受けながら順調に成長。その中で現場での資材搬入の効率の悪さに目が止まり、
　既存の電動ローリフトとは差別化したオフロードタイプで参入。それが6年前。最初のモデルは劣悪な環境に
　対応しきれずと試行錯誤を重ねながらパイオニアとして市場を開拓。今では中国国内年間5万台にまで成長。
　2年前からは輸出にも取り組み、展示会出展はブラジルやサウジアラビアなど遠隔地にも積極展開している。

・不動産バブルが弾けて祖業のホイストが低調になる中、今では売上の9割をオフロード電動ローリフトが占めると
　劇的にピボットを果たしている。国内営業トップも兼ねる張総経理の兄が技術部門トップにおり、オーナー兄弟が経営。
　ちょうど高浜本社工場と同じくらいのサイズ感でアットホームな感じが伝わってくるため、こういったところからも
　相性が良さそうな感触を受ける。

・タイムスケジュールとしては午前中に工場見学、製品紹介、昼を挟んで午後から本格的なモデル選定へとコマを進めた。
　工場見学では、モノづくりをしっかり行っている会社であることを確認。マシニングなど工作機械は20台以上あり、
　内製率は70%とのこと。資材受入れからプレス、溶接、加工、塗装、アッセン、検査とご説明いただきながら現場を回る。

・製品在庫には、OEM供給先としてKionグループのLindeと並ぶもう一方のブランドでありBaoli、ノブリフト、中国の
　フォークリフトメーカーとして一定の存在感があるLonkingなどの在庫も見せていただき、飛び地ではあるが、密接に
　各メーカーと関係性があることを確認。更には午後からXilinが来社すると張総経理は一旦抜けており、スギヤスの
　訪問は筒抜けだと思っておいた方が良い。

・モデル紹介、選定からは兄の張技術部長にご対応いただきご案内、ご説明をいただきました。
　大枠では中国国内モデルはそこまで安全基準を求められず安全機能はそぎ落とし、昇降も下降はマニュアル下降と
　機能も必要最低限に絞ったとにかく価格優先にしたモデルラインナップとなっている。そのハイエンドとして、
　挟まれ防止リバース機能、ハンドルを倒さないと走行しない、フットガードなどのオプション機能が出てくる。
　海外向けではそれらが標準的に組み込まれており、中国ハイエンド＝海外標準という位置付け。

・日本市場向けには当然海外標準モデルでないと受け入れられないためそこをベースとしながら、
　動画で見ていた資材搬入用のロングフォーク、最高高320mmモデル、Modexで見た冷凍倉庫用の防水モデル、
　それに加えてTianyuが進める輸出用標準機種の位置付けモデルもピックアップ。更には冷凍倉庫用の上位機種である
　溶融亜鉛メッキモデル、高能力用として5.0tモデルも加えて計5種類を選定。

・事務所に戻ってからはアフターサービスについての協議に移り、結局終わったのは19時を過ぎていた。
　明日現場視察も組んで頂けるとのことでありがたい限り。夕食のご相伴にも預かり長い一日となったが、
　有意義な協議ができました。


2026/07/13(月)　記入者：橋本健太郎 - 記入日：2026/07/13(Mon) 23:53  No.386	　	
中国出張

◆移動
・関空→北京空港
・北京西駅→河北省保定市
・北京空港から北京西駅までは夕方のラッシュに巻き込まれてDIDIタクシーで2時間要した。
　道中に見かける車はEVの方が多い。運転マナーは昔に比べて本当に良くなったと感じる。
　北京西駅からは高速鉄道で1時間ほど。時間はかかったが、特段のトラブルもなく無事に移動完了。
　明日に備えます。



