●出張　株式会社アイム：渡邊代表取締役社長、鈴木技術主任
　　　　ダイドー：河村次長、谷口氏
　　　　スギヤス：黒野部長、新倉ＧＭ、前川同行
　　　　
　SNSで現場改善のお困りごと・それの改善発想・具現化のショート動画を見つけ、
　お困りごとや改善発想がどのように入ってくるのかをヒアリングしたく訪問。
　
　アイムはセントラルコンベヤの設計にいた渡邊社長の奥さんの父が独立して立ち上げた会社。
　いまは引き継いで今年創業44年目。社員は10名ちょいで、ダイドー経由で織機やトヨタ系の
　仕事をメインで行なっています。
　
　現場改善のアイデアは、大手企業を訪問したときの改善要望やそこで見た作業からヒントを
　得て具現化したりと、週1回のSNS投稿を必須としておりなんとか捻りだしている感じはありました。
　どちらかというとお困りごとは取引先からといった印象。

　ただ、改善要望アイデア発想の面では一番心に残ったことがあります！
　「製品や改善案のアイデアは、工場や日常生活の中にある機構を常に別の用途へ置き換えて
　考えることで生まれる」という言葉。
　車のバックドアや遊園地の設備など、普段当たり前に見ているものにも、
　昇降・搬送・回転といった製品開発のヒントがあるという話から、
　日頃から目的を持って物を見る姿勢の大切さを学びました。

　スギヤスの標準品をベースとしたカスタマイズ設計や新商品開発における構想・試作の
　二つの面で協力いただける可能性も確認できました。
　先方は搬送設備を得意としており、当社製品との親和性も高いと感じました。

　今後は一度当社へ来社いただき、工場や製作品を実際に見ていただくとに。
　自分自身も、日常や現場の中にある機構を意識して見て、アイデアの引き出しを増やしていきます。