2026/07/22(水)　1日目
〈 中産連 課長研修 / 名古屋 〉

・貴重な研修という中で、自己管理が甘く日付を間違えるという重大なミスをおかし申し訳ございません。
・そんな中ですが、リカバリーする上での立ち振る舞いなど助言を頂き、ありがとうございました。
・３部構成中の２番目から参加させて頂いた。
・昼休憩に到着し、お詫びを申し伝え、休憩中にも関わらず講師からは午前中の講義内容を丁寧に教えて頂いた。

・今回の研修は、技術部の中で部下育成の甘さがきっかけで、山崎部長よりGMとして必要となる役割の意識の甘さより
　社内での変化は難しいのではとの事で、環境を変えて外部研修の場を紹介頂き、参加させてもらっています。
　経緯もあり、社長から研修に向けた心構えなどのアドバイスも頂いており、講義を聞くだけでなく、
　他社の参加者の考えやレベルに触れる視点や自身の棚卸しという見方のアドバイスも頂き、参加させて頂く。

・途中参加という事で、一言話す場を頂き、簡単な会社の説明や研修に先立って現状の課題として、組織運営や
　部下育成などにも触れて話をさせて頂いた。
　午前中の悩ましい感情のまま参加した為、講師からは一番リアリティのある参加者だと言われた。
　また、同じチームのメンバーは参加者の多くは製造業の中小企業という印象で、スギヤスとお伝えしただけですが
　ビシャモンさんですね、数人に言われ地元の製造業への浸透を感じた。

・途中参加という事もあり、昼休憩に慌てて同じグループのメンバーと名刺交換を行ったが、皆さん名刺交換を
　誰ともされていないとの事で、驚いた。
・研修は４回の構成で、課長職の役割の全体像、方針管理、部下育成、業務遂行という流れ
・本日は、課長職の役割の一般解、また個々の会社における目標像や現在地などの観点の講義とグループワーク

・講義としては、一般的なPDCAやQC手法の一部の解説などが午前にあった様で、昼からはドラッカー思想を事例に
　役職者の役割や３つのスキル（カッツモデル）、両利き経営、指示型・民主型リーダーなどについて教わる。
　最近になって、これらについて教わる機会も多くあり、こういった事を聞いただけで終わらせず、本質的な
　理解をした上で活用して、組織へ展開していく必要性がある。体系的に学び、自分なりの理解ができなければ
　指導には到達できませんが、体系的な学びと、日頃教わっているOJTとがリンクできる様にしたい。

・また、グループワーク中で印象的であった点は、課長職として管理と実務のウエイトのテーマ。
　管理中心にシフトできた方と、実務のスパイラルから抜け出せない事例がはっきり分かれた。
　一方、正直自分としては、どこまでが管理なのか、どこからが実務なのかの線引きが出来ていない
　自覚を持った。
　管理ウエイトが高くシフトできたと言われていた方に伺うと、組織運営の中で部下に任せる上で取り組んだ事は
　２つある様で、任せられるまでは任せず、半年程度はテーマ別に張り付いて徹底的に教える事。その後は、一発勝負
　にならない様にリハを徹底していると明確に答えた。これら先日、社長・山崎部長にも教わっている事にも繋がる
　ヒントに思えた。正直、実践ができていない。
　反面、実務ウエイトが高くなる傾向として、バリバリ仕事をする世代の不足などの人材不足で、手を出さざるを得ないケースや
　後処理（問題解決）などのウエイトが高い。自分も含め育成をできていないツケの様な感じでもある。

・また、テーマとは異なりますが、発表中にホワイトボードをメンバー側に向ける、利き手側を見て話す、聞くときはうなずく
　など当社では最近はよく耳するフレーズで、先日は淵田が良い発表をした記憶もありますが、意外と多くの参加者ができてない。
　このあたりは、当社の中でも良い傾向と相対的に感じました。こういった所は大事にしたい。

・また、グループワークによる発表で思いましたが、異なる会社が集まって意見を行うと、個人がメモしていたレベルとは
　かなり仕上がりレベルがあがる事を実感。午前中の組織を跨いだ開発、役割を超えた棚番地など、身をもって体験。
　これらは、アイディア出しや問題解決を個人の合算でなく、チームで取り組む事はすぐにでも出来る事なので実践していきたい。

・また、講師から研修会の傾向の変化として、各社の求められる役割の変化を感じていると。
　QC活動や事例発表が日本では衰退し、海外で活発化していると。これは求めるスキルが抽象化している背景や
　時代の変化のスピードが速く、結果を急ぐ企業の増加との事で、危惧されていた。こういった背景より、今日の
　様な研修のニーズの高まりを感じると言われていた。

いずれも、規模の近しい企業のメンバーとの研修として同じ様な課題を抱えている実感や、座学が自社にも当てはまる
ケースが多い。明日に向けて現在地の棚卸しや、SWOT分析など宿題があるので、自分なりの課題を持って臨みたい。


2026/07/23(木)　2日目
〈 中産連 課長研修 ２日目 / 全４回中 〉

・ 今日の大きなテーマとしては、昨日の宿題となっていた自身の棚卸し、戦略策定と方針管理、法令順守

・主には、戦略策定と方針管理で、７つのフレームワークの活用について座学やグループワークで
　実践的なレクチャーを頂く。

・フレームは、戦略策定関係は開発ミーティングの中でも教わったアンゾフやポーターのポジショニング戦略なども
　出てきており、少し耳にした程度の知識でも、知らないよりは抵抗なく聞く事ができた。
　他にもいくつかのフレームワークの説明もありましたが、実際の実務で活かせるレベルには理解できておらず
　復習が必要。
　ただ、講師の方が言われている点は、フレーム活用自体が目的とならない様、何かのヒント・気づきを得られる様
　表面でなく本質を探る事の必要性を強く言われており、ここの理解をした上で使える知識にしていきたい。

・課長職としての棚卸しとして、全体の集計などを元にディスカッションも行う。
　管理と実務という分類で、多くのメンバーが本来は管理者としての役割を果たすべきとしながら
　実務ウエイトが高い。その一方、やりがいや満足感があるという結果に違和感も残り、このあたりが共通の課題と感じる。

・SWOT分析も宿題となっており、グループワークを行いながら、中小企業の共通の強みや弱みなどを
　ディスカッションしていますが、各社強みと思っていた事がそうでも無さそうであったり、
　意外と自社では気が付かない強みが見つかったりと、異なるメンバーでのディスカッションの必要性を感じた。

・グループワークの中で感じる事として、意見を出せるレベル、まとめて言語化できるレベル、それを的確に伝えらえるレベルと
　差も感じ、自分の不足している部分も痛感した。

・又、上司役と部下役で指示伝達をゲーム形式で行い、実際の業務の中で抱えている伝える事の難しさと
　伝える際に、曖昧過ぎず・実務過ぎず、求める事を明確に伝える事が重要と感じた事と、
　現状の業務の中で足りていない点と感じる。

・３回目、４回目は人材育成が中心となるが、人材育成というと聞こえは良いが、人材を育成できる
　自分自身の能力が先と感じるモヤモヤ感もあり、まずは２日間の振り返り、活用しながら準備を整えた上で
　次回を迎えられる様にしたい。
