[4197] 2026/06/12(金) 記入者：前川　領
●(出張)ロボットテクノロジージャパン２０２６：愛知Sky Expo　奥村さん、佐倉同行

　ものすごい人でどこへいっても肩と肩がぶつかり合うくらいの盛況さ。
　ロボティクス分野への興味の度合いがわかります。
　　
　展示は、産業用ロボットアームの展示が半数を占めていた。ティーチングした動きをそのまま
　再現するだけでなく、カメラ搭載で自律動作したり、ＡＩを介して音声指示をそのまま実行したりと
　画像認識・ＡＩが当たり前になっている。
　
　近年のトレンドであるヒューマノイドが大多数展示されており、技術の進化が目覚ましいです。
　ただ、日本製は２社のみで他はすべて中国製。やはり中国の独壇場なんだと認識できました。
　　
　ＡＭＲは自動化ラインを構築する一部として展示されており大々的に押し出していない。
　特に箱型は特長という特長が見いだせていない様子ですが、数社メカナムをはかせて
　全方向移動を表に出していました。
　
・足回り技術
　　ＮＳｋのアクティブキャスター。１輪車輪に２モータで駆動と旋回を制御、２つの車輪で全方向移動が可能。
　　５年前の試作品と比べてかなりコンパクトになっており進化していました。
　　全方向移動はメカナムが主流ですが、構造上上下振動が起きます。これを解決し事務所や病院などの屋内での
　　活用を狙っています。こういうコア技術開発は参考になります。ＳＴ横移動実現の参考として何か考えてみたい。

・水圧駆動
　　ＮＡＣＯＬという水圧のポンプやユニット、アクチュエータ、シリンダまで扱っている会社。
　　水圧でロボットアームやクローラを回したりと自社技術を新市場へ展開した参考にある発想。

・ＡＭＲ要素技術
　　ドイツ製の産業用ＰＣを取り扱っているベッコフという会社。かれこれ40年産業用ＰＣと
　　向き合っているとのことでＡＭＲもお手の物と軽く言っていた。相談先として名刺交換をさせてもらった。

・太田廣の触覚センサ
　　このセンサに使用されている超小型カメラと画像処理に興味を持った！カメラは7×12mmのサイズで
　　ありながらかなり鮮明。カメラはクリオという会社が手掛けており愛知県一宮と近いので近々来社を
　　お願いしていきたい。
　
・機構関係
　　キトーの電動バランサについていたロールクランプ。スライドレールのロック機構を活用して
　　クランプが開くたびにクランプと開くが切り替わる。動画も撮ったので解読してみたい。

・ＤＭＰブース
　　かなり盛況だったみたいで、この後のフォローが大変です。と嬉しそうなお顔を皆さんされていました。
　　先週設定レクチャーをしてもらいましたが、今後もサポートお願いしますと伝えました。

　ここ半年でだいぶＡＭＲ関連技術の知識がついてきたせいか、見方が変わってきたと感じています。
　ロボットアームの要素技術（関節部、アクチュエータ、配線はどうしてる？など）も興味が湧きましたので
　調べて知識を増やしていきたいです。
[4197へのレス] 記入者：廣田
水野のYoloもPCはNVIDIAの汎用品
クリオがABMの振動にも耐えうるカメラや産業PCを持っているといいな
なんとなくこの当たりがネックになりそうな気がする
[4197へのレス] 記入者：前川　領
クリオのカメラは至近距離を得意と言っていましたしたが、他にもカメラを持っているみたいなので
期待はできるかもしれません。ＡＢＭの安全装置はカメラなのかＬｉｄｅｒなのか他の手段なのか
そろそろ見極めていく必要があります。


5843] 2026/06/12(金) 記入者：奥村　貴史
【出張】Aichi Sky Expo 展示会 Robot Technology Japan 前川ＴＬ、佐倉君同行

目的はAMRの安全装置とAMRから派生したワーク識別や連携動作の要素技術探し
2年に1度の展示会ですが、AMRはもはや当たり前の技術なのか大々的には展示せず、ヒューマノイド
ロボットをはじめワークをいかに確実につかむかというロボットハンドの技術を競う展示会という
印象でした。もちろん2年前にはなかったAIを活用してロボットが自律的に判断する出展も多々見られ
ました。

安全装置としてのセンサ出展は皆無だったため現在市販されているもので何とかするしかなさそう。
出展されているAMRについては機器構成をリサーチしました。

- フォーク先端は光学センサで衝突だけ見る
- 周囲はやはり角を出してLidarになりそう

要素技術について

日本精工は地道に「アクティブキャスタ」というユニークな駆動ユニットを手掛けている。
何か面白いアプリケーションが作れそうで良いアイデアが湧かないのですが役に立つ日が来るかも
しれません（２モータで自由な方向に動ける駆動輪）

撮影禁止でしたがヒューマノイドの腕を動かすための小型アクチュエータも駆動源として魅力あるもの
でした

他、アサ電子工業ブースにKeiganALIが出ていてリンク式の昇降装置付きでしたが、その駆動源が椿本の
ZIPチェーンでした。薄いテーブルを高く上げる用途には適しておりユニットで購入できるのであれば
特徴になりそうです

マブチモーターブースには超小型モータを使ったネジ駆動装置があり、これも蓋の開閉とかワークではない
製品内のちょっとした駆動装置として応用できそうでした。


[1078] 2026/06/12(金) 記入者：佐倉 遼
【出張】ROBOT TECHNOLOGY JAPAN
　会場：Aichi Sky Expo　メンバー：前川TL、奥村さん、佐倉

DMPが出展すると聞いていたこととAMRの調査、安全装置になりそうな
カメラやセンサーがないかを目的に展示会に参加させていただきました。

自分はこの展示会は初参加ですが今年はすごい賑わいだったみたいで
人が多く歩くのも大変でした。
出展社誰に聞いても昨日より多いと特に今日は大盛況みたいでした。

出展社の大半は産業用のアーム型ロボットでした。
また今まで自分が見た日本の展示会では一番多くヒューマノイドロボットや
犬型ロボットが出展されていました。
山崎部長の海外の展示会でヒューマノイドロボットの前で止まってみる人は
いないと聞いていましたが、日本はヒューマノイドロボットの何か実演する
前はすごい人だかりでした。
自分もトヨタのバスケットボールAIロボットの実演を見ましたが狭いスペース
でしたが100人はいたと思います。
これも日本と世界の差だと感じました。

■MIR（デンマーク製AMR）

MIRのAMRについて説明を受けました。
安全装置は前後左右および本体上部に搭載されております。
フォーク方向にはカメラとAIが搭載されておりますが、こちらは主にパレット検知を目的としており、
安全装置としては本体上部の3D LiDARが担っているとのことでした。

また、手動操作にも対応しております。
担当者様からは、お客様へ説明する際に「ビシャモンを自動化したもの」と表現すると
理解していただきやすいとのお話がありました。

販売状況について質問したところ、日本国内ではまだそれほど普及していないとのことでした。
その理由として、日本では既存工場の設備やレイアウトに合わせたいという要望が強い一方、
海外ではAMR導入のために工場レイアウトそのものを変更するケースも多いとのことでした。
日本と海外の設備投資に対する考え方の違いを感じました。

■オムロン（昇降タイプAMR）

オムロンの昇降タイプAMRについて説明を受けました。
本製品は4月発売で、現時点で販売実績は2台とのことでした。

価格は本体約1,400万円、システム込みで約2,000万円程度とのことです。
価格競争ではなく、性能やサポート体制で差別化を図っており、オーバーホールセミナーなども
実施されているとのことでした。

特徴として、125mm径の車輪が付いた既存台車をそのまま搬送できる点が挙げられます。
ユーザーに新たな台車を購入していただくのではなく、既存設備を活用したいという狙いがあるとのことでした。

また、横移動が可能であり、独自モーターを4基搭載しております。
安全面では前方に2個、後方に1個のセンサーを搭載し、バンパーも備えております。
ただし、上昇時には後方センサーが機能しなくなるため補助的にバンパーを設けているとのことでした。
しかし、搬送物が台車サイズより大きい場合はバンパーも十分に機能しないため、その点は事前にお客様へ
説明した上で販売しているとのことでした。

オプションとして本体上部へ3D LiDARの追加搭載も可能です。
充電方式は非接触充電を採用しており、充電ステーション上に停止するだけで充電できます。
今後は非接触充電が増えていくのではないかとの見解も伺いました。
理由としては、接触式では粉塵などが発生しやすく、クリーンルーム用途には不向きなためとのことでした。

設定方法はマップを作成し、PC上でゴールポイントを設定する方式です。
各ポイントで昇降動作なども指定できます。
単純な2点間搬送であれば、開梱後2時間程度で稼働開始できるとのことでした。

説明いただいた方は技術スタッフの方でしたが、質問に対して非常に丁寧に対応してくださり、好印象を受けました。
また、この製品を出展するために展示会へ参加する予定だったものの、一度は出展しない方針になったそうです。
しかし、「なぜ出さないのか」という話になり、刈谷のスタッフを総動員して出展にこぎつけたという裏話も
冗談交じりに聞かせていただきました。
どの企業にも社内調整の苦労があるのだと感じました。

両社ともAMR市場の拡大を見据えている一方、日本では既存設備との親和性や導入ハードルの低さが
重視されていることを改めて感じました。
特にオムロンは既存台車を活用できる点やサポート体制を強みとしており、日本市場向けの工夫が見られました。