2026/04/17(金)　記入者：山崎 - 記入日：2026/04/18(Sat) 17:18  No.3803	　	


🔲BIC訪問

　アトランタ→シカゴのフライトで、前日深夜にロサンゼルスに到着
　飛行機の遅れもあり、とても長い工程であった

　途中、トランジットの時間が長いことあるが、　
　橋本GMは、常にメールで仕事を進めている。
　いつもながら感心する。


　安岡社長と初めてお会いした
　
　なるほど、腰の低そうな、いかにも銀行に勤めていました、という雰囲気の好人物である

　ものづくりの知識が無いことには自分で完全に諦めている
　その代わり、経営、財務、人事、に注力している
　
　わからないことは、人に任せる、という姿勢を貫いている
　また、マイナスに作用する人間には、厳しい姿勢を貫くという強いポリシーも持っている


　工場の移転や、セールスに特化していく、というリストラ策は、言われる通りでやるべきであったのであろう
　狙った効果も発生ている
　しかし、この手の話は、同時に強みを無くしてしまう、という過去の事例が多くある
　
　中小企業の強みは、社長を含めた人であるのがセオリーであるが、
　前に出て引っ張っていく、という感じの人ではない

　バイスプレジデントのフリオ
　この人はとても好人物であると感じた。
　26年も勤めており、ITに明るい
　
　業務のエリーも、実に真面目で一生懸命
　スペイン語が堪能で、広域で電話営業を行うことができる

　35年選手のスティーブは、頼りになりそうだが、先が短そう

　工場は、お世辞にも良いとは言えない
　
　
　1年ほど勤めている、若手エンジニアのラモーンは、これまた好印象
　物静かであるが、礼儀正しく、アテンドもきちんとやれる

　MODEX会場で聞いた、アマゾンやウォルマートからの引き合い
　安岡さんに確認すると、テスラからも引き合いが来ていたとか

　BICのブランド力は、アメリカ全土に浸透していることが伺える
　
　アメリカ大手企業からの直接の引き合いは、当然に簡単ではないと思われる
　現在のBICのリソースで、対応できるわけもなく、原則として全て断っている、とのこと

　これ、ものすごいチャンスを放棄してしまっている、のではなかろうか？
　過去にはクライスラーで、大型の販売実績もある　

　安岡社長とのミーティングで、自然な流れで、こうした話を共有する場を設けたらどうか、ということになった
　
　自分が展示会に足繁くいくようにしているのは、ひとえに新商品や方向性のネタ探しである
　しかし、こと新商品開発に関しては、これほど確度の高い情報源は無いのではなかろうか、と感じた

　BIC、現在人員20名
　営業マンは田島さん一人　
　開発はラモーン一人

　このままでは、どう考えても厳しいが、
　最大の強みである人材に、プラスして40年で積み上げてきたブランド力持つ、
　市場の声をダイレクトに拾える、という機能を活かせば、話は変わってくる

　あくまで、初めて話をした自分のカンであるが、なかなか面白く思える


　橋本GMが考えている複数代理店化の話も。最もな主張である
　しかし、すぐに素晴らしい代理店ができる、とは限らない。
　というか、普通に考えれば難しいであろう

　新商品につながる何かをシェアでできれば、お互いに、新たな可能性に挑戦できる



▢アナハイム　エンジェルスの試合をスタジアムで観戦

　杉浦安俊社長は、若い頃の数年間をロサンゼルスに住んでいた。
　学生特有のかなり厳しい環境で、世界中からやってくる若者の同士たちと、コミュニケーションをとっていた
　自らハンドルを握って、ラスベガスまでドライブに行っていた、とか武勇伝に事欠かない。
　せっかくの海外なんだから、学べ、楽しめ、苦労しろ！というのは、社長以下全社員の根底にあるDNAである。

　日本で事前にネットから予約しておいた、アナハイムスタジアム
　たまたまこの日はスター・ウォーズデイで、ユニホームをゲット！！めっちゃ嬉しい！

　オープニングのアメリカ国家独唱の、大迫力たるや、感動ものである。
　日本人の我々も、なぜかぐっとこみ上げてくるものがあるんだよなぁ
　
　試合は、ホームのエンゼルスが勝ったこともあり、終始大盛り上がり。
　アメリカのスタジアムって、なんかいいんだよね。
　盛り上がり方が違う。
　一つ一つのゲーム展開に、一喜一憂するのがとても激しい。
　とにかく楽しいスタジアム観戦。い


▢アメリカのレストラン事情

　アメリカといえばハンバーガー他、チェーン店が本当にたくさんある

　特にLAはハンバーガーショップの激戦区。
　日本では見ないチェーン店が多数ある。
　どれもめちゃくちゃうまいらしい！

　スケジュールの関係で唯一入ったのが、Jack in tha BOX
 これがまた、なんとも本当に美味かった！
 
 　馴染みのあるマクドナルドもあちこちにあるんだけど、ここに来たらノーセンキュー
 　ぜひともローカールチェーン店をおすすめしたい！


 　アイホップ

 　これも絶対に食べておきたい、パンケーキのお店
 　朝から、たくさんのお客さんで溢れていた
 　
 　これを毎日食べていたら、そりゃ、そうなるでしょうなぁ、という人たちが集っていた。
 　これもアメリカに来たなら、一度は食べたい！

 　ファミリーレストラン
 　ダイナーっていうのかな、ステーキを食べてみたんだけど、美味かった！
 　
 　アメリカだけじゃないかもしれないけど海外って、どこの店員もみんなノリがいいんだよね。
　
　こっちもそれが分かっているから
　Whti do you recommend って尋ねると、かならず、ちゃんと応えてくれて、
　それを実際に頼むと、本当においしんだよね
　文化そのものを楽しむことが、一番の学びかな