2026/04/23(木)　記入者：山崎 - 記入日：2026/04/25(Sat) 15:51  No.3808	　	


🔲MWNUVIT訪問

　工場見学
　　ベルギーのメーカーの、レーザーとベンダーが昨年購入したという、まぁまぁの設備
　　以前から、ラウンドデザインや、絞り形状を行っているが、これまではロシア製のクランクプレスで全て加工していた
　　レーザーに置き換え中とのこと
　　このレーザーは、5ミリまでは、ガスを使わずに、エアーだけで加工が行えるという特徴を持つ
　　レーザーの加工精度と、軸への縦方向への細かいギヤ状の加工をインサートして、溶接の代わりにするという技術は面白い

　　穴あけや、溶接は、ほとんど手作業
　　とてもクラシカルな現場である
　　とてもこの作業で、物価他の高い先進国でやっていけるとは思えないが、どうなってるのだろう？

　製品紹介
　　手動ポンピング操作で2本のシリンダーに均等割り振りして、長尺物を上昇させる装置
　　　軍関係にも収めているらしく、シークレットと言われたが、丁寧に説明してくれた
　　　
　　　テコとギヤを使った、トランスフォームがコア技術であり、様々な製品に展開している
　　　
　　　幅を変更できる、トラバー形状のもの
　　　
　　　ギヤ式のハンドパレット状のもの、は、以前から検討されているとは思うが、あっても良いラインナップに思える

　　　能力60kgのSFL状のもの
　　　　これは、良い
　　　　これから開発したい、と構想していたが、自分が思い描いていたよりも、軽くて、デザイン性も良い。
　　　　
　改造対応

　　売り上げ10億円のうち、60％が改造　
　　3D CADのエンジニアが小部屋で6、7人で、デザインを行っている
　　画面を覗いてみると、実際のターゲットワークの写真を見ながら、構想を CADで行っていた
　　円筒形状を掴む、ということもコアテクノロジーらしく、かなり複雑なデザインを行っていた
　　原子力発電所とかフランス軍とか、の名前がよく出てくる
　
　年配のパスカルと、若手のバティスタと面談
　　
　　二人とも、明るいフランス人、超フランス訛り、真面目でよく喋るので、聞いていてとても疲れる
　　外国アルアルであるが、面談は丸一日仕事

　　橋本G Mのアプローチにより、PB付きハンドとKGLをサンプル購入してくれている
　　中国製との違いは何か？と真剣に聞いてくる
　
　　カタログに書いてあることを、橋本GMが説明するのだが、かなり苦しい説明に感じた
　　サンプル購入してくれていのだから、本気であり、売ろうとしてくれている
　
　　本当に、リーズンを求めている、と感じた
　　カタログ販売が基本であるが、それだけではない熱意を感じた


ランチとディナーをご馳走になる
　
　いくらなんでも、ここまで付き合ってくれなくて良いと思うが、
　もてなしの気持ちと、自分たちが楽しむ気持ち、でこのようなことになろうのであろう

　しかし欧米の人は、食事中によく喋る
　歴史文化や政治、戦争の話もよく出てくる
　
　自分もまったくの無知であるが、これは教養がないと本当に大変である　