[1779] 2025/12/01(月) 記入者：淵田
〇中国出張振り返り
　・社長よりご指示をいただいた展示会出展メーカーの調査を行いました。
　・一部水野さんにサポートをしていただきながら、メーカーの一覧表の作成と
　　写真を整理しました。
　　今回の展示会で新しい発見をした部分は説明ができるようにしておきます。

　・写真を整理しながら振り返ってみると、リフトを展示していた企業は50社弱ありましたが、
　　リフトのみを単体で展示している企業は少ないと感じました。
　　リフトのほかにも周辺機器(タイヤのバランサーやチェンジャー、アライメント機器)などが
　　一緒に展示されており、日本のオートサービスショーでいうと商社に近いのかなと感じました。
　　金曜日の発表に向けて商社とメーカーの分類もしていきます。
[1779へのレス] 記入者：武村　佳祐
中国出張お疲れ様！
中国メーカーのまとめは、出展社がＯＥＭの場合もある為、
実際はもう少し数が減ると思う。
BSCシリーズは今日の新商品検討会にて今月中にDR開催を予定しているので、
まずは検証の残しものを早急に片付けていこう。
[1779へのレス] 記入者：淵田
・武村TL
　中国メーカーについてもう少し調べていきます。

　BSCシリーズについてスケジュールの打ち合わせをお願いいたします。
[1778] 2025/11/29(土) 記入者：淵田
日報投稿が遅れてしまい申し訳ございません。

中国出張（3日目）
　•本日もオートメカニカに参加しました。
　•昨日は武村TL、水野さんと一緒に見学をしましたが、
　　海外の展示会に少し慣れてきた事もあり、別々で行動しました。

　•最初に出展されているリフトのメーカー名調査を行いました。
　　メンバー各自で担当エリアを分けて調査を行いました。
　　写真撮影やカタログなどを集めました。
　　来週まとめていきます。

　•整備リフト関係のブースは全て周り切ることができました。
　　新しい発見もありました。
　　　•柱リフトで合計8本のアーム
　　　　車を昇降するアームと
　　　　バッテリーを昇降するアームがそれぞれ4本ありました。
　　　　ポストは2本のポストの背面を向かい合わせるように
　　　　配置されていました。　　][アーム アーム][
　　　•80cmしか上がらないツインパワーのような埋設リフト
　　　　シリンダがとても短い。　
　　　　タイヤ交換、軽作業がメイン。
　　　　低価格を求めるユーザー向けだと思われます。
　　　•スライドプレート
　　　　パンタ式リフト（ファンタスリフトのようなもの）について
　　　　日本では大きいプレートが使われていますが、中国はどこも小さいプレートで
　　　　ゴムブロックを置くことができる範囲が限定的でした。
　　　　スライド力やスペースに利点があると感じました。
　　　　一方でゴムブロックが落下しないか、不安を感じます。
　　　　また、リンク構造についてほとんどラグの1点締めを採用していませんでした。
　　　　一社だけラグの1点締めをしていましたが、他はキープレートかナットでした。

　　　•発見したことについて来週まとめていきます。　　
　
　•明日、日本に帰ります。
　　中国出張はあっという間でした。
　　初の海外でしたが、本当に楽しかったです。
　　貴重な機会をいただき、ありがとうございました。
　　今回の出張で得られた経験や知識を今後の仕事に活かしていきます。
[1775] 2025/11/27(木) 記入者：淵田
中国出張（2日目）
　•オートメカニカに参加しました。
　•人は凄く多かったです。
　　会場の前に長い列ができており、中国人は老若男女関係なしに
　　後ろからグイグイと押してくるので入場前から少し疲れました。
　•自動車整備関係のブースを中心に回りました。
　　2柱リフトが多く展示されていたように感じます。
　　埋設リフトが少ないように感じました。
　•リフトの質問には翻訳アプリを活用しました。
　　丁寧に説明してくれる人が多くて助かりましたが、
　　一部の人は少し警戒しているなと感じる場面もありました。
　•2柱リフトは今まで見たことのないような形のアームがありました。
　　また能力も高く、ポストの大きさも日本よりは大きかったです。
　•パンタ式リフト（ファンタスのようなもの）では
　　シリンダが2本だったことやリンク構造の
　　違いがありました。
　　明日はパンタ式リフトを細かく見ていきたいと思います。
　•会場が広くまだ全てを見ることができていません。
　　明日も引き続き情報収集を行っていきます。
[1775へのレス] 記入者：Shampoo
リフトのメーカー名調べてきて
[1775へのレス] 記入者：淵田
日報返信
　•承知しました。
　　本日の展示会でメーカー名調査を行っていきます。
[1774] 2025/11/27(木) 記入者：淵田
中国出張（1日目）
　•展示会視察のため中国に出張しました。
　•初めての海外とのことで不安、緊張もありましたが、
　　大きな問題はなく1日目を終えました。
　•当初は1日目から展示会視察の予定でしたが、
　　中国に到着して、移動を始める時間が昼過ぎと遅いことを考慮していただき、
　　本日は観光や文化勉強をさせていただきました。
　　貴重な経験をさせていただき、ありがとうございました。
　•空港に到着後、入国審査も皆あっさりと終え、移動しました。
　　自分は渡航目的を確認されただけで、武村TLと水野さんは何も聞かれなかった
　　とのことでした。
　　リニアモーターカーや地下鉄を利用して上海都市部に移動。
　　その後、観光しました。
　•中国人から何かされないか心配もありましたが、全然そんな事もなく、
　　困ったら色々と教えてくれるなどしていただき、良い人だなと安心しました。
　　（正直なところ中国人の言っていることが全くわかりませんでしたが、
　　　ジェスチャーでなんとか乗り切ることができたような気がします。）

　◎驚いた点
　　•自動車やバイクがほとんどEV
　　　交通量の多い道路でも走行音が静かでした。
　　　バイクに関しては近づいてくるのが全くわかりませんでした。
　　　自動車は何となく分かりますが、バイクは無音すぎて危険だなと思いました。
　　　いずれ日本もEVがどんどん普及していく可能性はあると思います。
　　　EVの進化に合わせたリフトの開発が必要だなと強く感じました。
　　•物価の安さ
　　　日本よりは安いと感じました。
　　　食べ物では炒飯400円くらいで量も多く、味も美味しかったです。
　　•建物
　　　高いビルがたくさんありました。
　　　オリエンタルパールタワーに登ってみました。夜のイルミネーションには圧倒されました。
　　•現金を使わなかった
　　　アリペイとWeChatPayだけしか支払いで使っていません。
　　　途中トラブルもあり、困りましたが…。（現在は解決しています。）
　　•観光地でも路上喫煙をする人がちらほら
　　　中国では合法なのか分かってはいませんが人通りの多い場所で路上喫煙を
　　　している人がちらほらいたように感じます。
　　　喫煙所がなく、道端にあるゴミ箱に
　　　燃えるゴミー灰皿ー燃えないゴミ
　　　のような形で配置されており、驚きました。
　
　明日からオートメカニカに参加します。
　自動車や整備関係の最先端が見られそうでとても楽しみです。
　このような貴重な機会に少しでも多くの収穫物を得られるよう努めます。
　

[1848] 2025/12/01(月) 記入者：水野
〇中国出張まとめ
・初海外で、オートメカニカという大きな展示会も見て回れて、改めて貴重で新鮮な経験を
　させていただいたと思います。ありがとうございました。
　今回の経験を今後の仕事にも活かしていきたいです。

　帰りは土曜日の15時ごろにセントレアに着きました。
　まずは、何事もなく無事に帰ってこられてよかったです。
　土日休んで回復できたので、また通常業務も頑張っていきます！
　
・中国出張で撮ってきた写真を整理して、まとめを行いました。
　３人で撮った膨大な量の写真をオートメカニカと観光に分けて、観光の方は写真を抜粋して
　整理しました。
　展示会の写真はメーカーごとに振り分けました。
　メーカーは約50社あり、数の多さに驚きました。

　今回の中国出張で得られた情報はチームの方にも展開していきます。　
[1848へのレス] 記入者：武村　佳祐
中国出張お疲れ様！
貴重な経験をさせて頂き感謝だな。
今週末に出張報告が予定されているので、
しっかり話せるようによろしく頼む。
[1848へのレス] 記入者：水野
・武村TL
　お互い出張お疲れ様です！
　金曜の朝に報告会があると展開していただいたので、準備を進めていきます。
[1847] 2025/11/28(金) 記入者：水野
◯中国出張3日目
・山崎部長、廣田GM、橋本GMと合流してオートメカニカ上海を見学しました。
　2日間見学させていただきましたが、歩きに加えて、言語の壁もあり心身共に疲れましたが、
　新鮮で楽しかったです。

・初日である程度は見て回れていたので、今日はどのような自動車リフトメーカーがあるかを
　調査してカタログを貰いました。
　今日は手分けして1人で回ったので、昨日とは違い心細かったです。
　なるべく翻訳を使わずにしようと思っていましたが、自分の英語の発音が悪かったり、相手の言っていることが
　わからなかったりとコミュニケーションが取れず、結局翻訳を活用しながら見学していきました。
　自分の英語力不足をすごく実感しました。

・中国では連絡を取り合うためにWeChatというLINEのようなチャットアプリで連絡先を交換するのが主流なようでした。
　自分も何人かと交換しましたが、翻訳も簡単にできて、電話やメールの硬いツールより、ちょっとした質問もしやすいので
　とても良いと思いました。

◯今日見学していて気になったリフト
・8本アームの柱リフト
　少し前に最新のリフトを調べていた時に見つけた8本アームの柱リフトが出展されていました。
　自分が見つけたのはBendPak社のものでしたが、中国のメーカーでも出展がありました。
　目的はバッテリー交換用で、車を上げるために4本、バッテリーを受けるために4本使用するようです。

・Wi-Fi同調リフト
　Wi-Fiで制御的な同調を図る柱リフト。
　配線やチェーン等の取り回しが必要ないため、柱間の繋ぎはなく柱2本を立てるだけで成立します。
　そのため、FRZで試みている芯間可変は簡単にできるなと思いました。
　通信するための部品が外に飛び出してぶら下がっている状態のため、そこは不恰好に感じました。

今日で最終日でしたが、非常に早く感じました。最初不安はありましたが、接する中国人はみんな優しく認識が変わりました。
とても濃密な3日間だったと思います。改めて海外出張という貴重な機会をいただきありがとうございました。
来週情報を整理して、まとめていきたいと思います。


[1846] 2025/11/27(木) 記入者：水野

◯中国出張2日目
・今日はオートメカニカ上海に参加しました。
　まず、初めに人の多さに驚きました。駅を降りるとすぐに人混みの行列ができており入場ゲートを通るのにも
　数分かかりました。順番を気にせず強引に進んでいく人が多かったです。
　会場は全部で14フロアあり、非常に広かったです。自動車整備用リフトのフロアは2つでした。

・展示会では自動車整備リフトのブースを見学しました。
　展示会の雰囲気は日本の展示会と似ていました。少し違った点は、各会社がブース内に商談エリアを設けていて机と椅子
　飲み物やお菓子等が用意されていて座って話せるようになっていました。

　見学では、翻訳の内容がずれていたりと、中々コミュニケーションが上手くいかない場面もありましたが、
　どこの会社も諦めずに親切に対応してくれました！
　日本から来たと話したりもしましたが、それで対応が変わることはなかったです。
　むしろ日本に行ったことあるよと話してくれる人も数名いるくらいで温かい人が多かったです！

・どこの会社も柱とシザーリフトがほとんどで、アルネオのような埋設リフトは1社しか見つかりませんでした。
　工夫されているなと感じるリフトも多かったです。日本ではあまり見ないような方式や機能があり面白かったです。
　ファンタスに似た形状のリフトでは、LUXでやったように角パイプ内配線を取り入れていたりしました。
　また、このタイプのリフトはシリンダーが4本のものがほとんどでした。
　直列シリンダーを2セット使用しており、能力を出しながらリフトの薄型化を図っているようでした。

　柱リフトなどで、ディスプレイが備え付けられているものがありました。
　各社同じでディスプレイにはリフト高さが表示されていました。左右差が表示されているものや荷重が表示されるものも
　あり、需要があるかは分かりませんが面白い機能だなと感じました。

・明日もオートメカニカを見させていただきます。まだ完全には見切れていないので、引き続き見学して海外のリフトに
　触れていきます！

[1845] 2025/11/27(木) 記入者：水野
2025/11/26（水）
◯上海出張1日目
・上海出張1日目は、午前に移動して午後からは観光しました。貴重な機会をいただきありがとうございます。
　中国との国際関係や初海外だったりと不安もありましたが、実際に来てみると上海は全く緊迫した雰囲気もなく
　楽しく過ごすことができました。
　入国審査では特に何も聞かれず、入国カードの確認のみで難なく通ることができました。

　言語が通じないのでコミュニケーションは取りづらいですが、支払いは全て電子決済でジェスチャーと
　簡単な英語で何とかなってます。2日目以降はもう少し現地の人とコミュニケーションを取れるように
　頑張ってみようと思います！
　今日は、外灘や東方明珠電視塔辺りを見に行きました。明日以降も展示会後のフリーな時間にどこか
　足を運んでみようと思います。
　話に聞いていた通り、電気自動車ばかりで車の走行音はかなり静かでしたが、クラクションは常に
　鳴っていました。

　武村TLのキャリーバッグがロッカーに閉じ込められたり多少のトラブルはありましたが、大きなトラブルは無く
　無事に1日目を終えられて良かったです！

　明日からはオートメカニカ上海へ見学しに行くので、面白いものを見つけていきたいです！



[442] 2025/12/01(月) 記入者：武村　佳祐
●中国出張後処理

　淵田には中国リフトメーカー調査の取りまとめ、水野には中国出張報告の準備を指示し、
　自分は出張経費手続きを進めました。国内手続きと大きく異なる点も多く、
　橋本GMには手続き方法を教えていただきありがとうございました。
　今週金曜日の朝一に報告会を予定しているため、しっかり準備を進めていきます。

　無事に帰国でき、3人にとって非常に良い経験となりました。
　貴重な機会をいただきありがとうございました。
　

●新商品検討会

　BSCシリーズの開発スケジュールの話から12月中にDRを実施することとなりました。
　テストは再来週を目途にきりをつけていき、DR承認準備を優先して対応を進めていきます。
　
　ASCの同調軸方式についてはテスト結果より実現が容易ではないことが判明し、
　別途スケジュールを分けて検討していく方向性となりました。

　YASUI訪問時に得ている同調軸の知見や、現在検討中の直列シリンダ方式も踏まえ、
　どの方式が現実的か総合的に見極めていきたいです。

　ASC32/35のVAVE設計変更については4/6より新型生産開始目標で進めることとなりました。
　量産試作は割愛し32/35各1台試作することに決定しました。

　まずは図面が出ないことには始まりませんので、26年2月に設変用図面を出図できるように
　進めて、その後ASC40の試作図に取り掛かります。
　
　シンクロ油漏れ対策も一緒に盛り込む話となりますので、品証とも連携しながら
　設変図面に反映していきます。
[441] 2025/11/28(金) 記入者：武村　佳祐
●中国出張（3日目）

　昨日に引き続き終日上海オートメカニカの見学をさせて頂きました。
　相変わらずの人の多さでしたが、それでも開催3日目ということもあって昨日より落ち着いた印象を受けました。

　昨日見落としていた出展品の補填を行うと共に、
　社長より指示頂きました、中国リフトメーカー名の調査を行いました。
　どれも似たようなリフトでしたので、戻ってから詳細確認が必要ですが、
　ざっと46社ほど出展されておりました。
　日本と事情が異なり、メーカーが乱立している状況でした。

　明日は朝から帰国となります。この3日間は3人にとってかけがえのない貴重な経験となりました。
　また今までの中国の考え方を変えるきっかけにもなりました。
　来週の報告会に備えて、今回得られた情報の共有と共に、何を感じて何を学んだか、
　今後の開発に活かすためにはどうするべきか整理していきます。
[437] 2025/11/27(木) 記入者：武村　佳祐
●中国出張（2日目）

　終日上海オートメカニカの見学をさせて頂きました。
　まず初めに驚いたのは、展示会場入口での尋常ではない長蛇の列。入場するだけでも一苦労でした。
　次に驚いたのは会場の広さ。ビックサイトの5倍はあるのではないかと思いました。

　自動車リフトの出展は中国メーカーオンリーでした。
　アテンドしてくださった方々は皆とても親切にして頂きました。
　トイレの場所を聞いたら、商談の電話より優先して案内してもらったときは
　感謝よりも驚きが勝りました。

　人の温かみを感じると共に、
　コミュニケーションや英語の大切さを痛感しました。

　リフトの種類はマルチやトータス3、マルチのようなシザー系と
　2柱リフトやコラムリフトが大半を占めており、埋設リフトは1社だけの出展でした。

　床上式ばかりの展示が多く大型トラック整備用リフトは見つけられませんでした。
　リフトを見て感じたのは、よく考えられているとの一言に尽きます。
　IOT技術の取り組みや生産設計の工夫も随時に見受けられて、
　正直商品の付加価値は負けていると感じており、これで品質で負けたら立場がなくなりそうでした。　
　今日は3人で一緒に回りましたが、慣れてきましたので明日は別々で回ってみることに挑戦してみます。
[437へのレス] 記入者：Shampoo
リフトのメーカー名調べてきて
[437へのレス] 記入者：武村　佳祐
承知しました。
明日調査を行います。
[436] 2025/11/27(木) 記入者：武村　佳祐
●中国出張（1日目）

　武村、水野、淵田の3名にて中国上海オートメカニカ見学目的で初の海外出張させて頂きました。
　本日は移動日として、社長のはからいで上海観光させて頂きました。
　貴重な経験をさせて頂き感謝しております。

　最近の日中外交情勢の影響でどうなるかと思いましたが、全く気にならないレベルでした。
　言葉の壁はありますが、現地民の方にジェスチャーを駆使することで親切に教えて下さり、
　ありがたかったです。

　すべてスマホで支払いを行う為、用意していた現金を使う場面は全くありませんでした。
　地下鉄や食事の決済に慣れてきた頃に、
　突如コインロッカーに預けた荷物が回収出来ないトラブルが発生し、
　大ピンチとなりましたが、何とか事なきを得ました。

　水野君も淵田くんも日本では得られない発見や驚きを感じており、
　良い経験をさせて頂きありがとうございました。

　明日より展示会見学ですので、物を見るだけでなく、中国市場での製品戦略はどのような考え方をしているのかや、
　人と人とのふれあいも意識しながら見学させて頂きます。



[270] 2025/12/01(月) 記入者：廣田 和久
＜ 中国出張報告 / ダイジェスト ＞

・先週の中国出張について、上海、大連などの訪問地の雰囲気など、
　初めての中国で感じてきた事などを報告させていただく。



・アウトメカニカは、会場の雰囲気程度の紹介させてもらい
　金曜日に武村ＴＬ、水野、淵田を中心に報告会の中で紹介させて頂きます。




＜ 自動車 新商品検討会 ＞

・前回のオートサービスショー出展品の進捗確認を行う。
　　進捗確認はＭ８０Ｃの正式出図を受けて、収益表について最終確認を行う事となる。

・ファンタスについては、オートサービスショー出展後に計画のラインナップに対し
　　変更が出ているため、進捗管理表のメンテと設計仕様書への機種ラインナップ変更の
　　反映を行う。

・アヴェンタスについては、VA/VEの繁栄と4tの機種追加についてスケジュール調整を
　　営業、製造、技術にて行う。
　VA/VEについては試作チェックは設変初品にて行う事となり、リスクなども考慮した
　　作り溜めを行い、出荷に穴を開けない様に段取りする事となる。
[269] 2025/11/29(土) 記入者：廣田 和久
アウトメカニカ二日目

帰国のフライトは夕方ですのて、午前中アウトメカニカへ出向く
入場はかなり混み合っていましたが、リフトエリアは朝から撤収を始めるブースも目立ち閑散とししていました。
昨日は混み合って聞き取り出来なかった価格情報や構造的な説明などをもらいながら見学
ファブレスで部品が持ち合いされている為か、同調方式や要素部品などが似たモノが多くあった

全体的なトレンドとしては価格勝負という状況の用であまり付加価値で差別化の方向性ではない印象
展示品で国内より目立つタイプとしては、大型のコラム、バッテリー交換リフター、多関節アーム式門型など

リフト意外も見て回っちると、安全が取扱いを始めたアライメントテスターが出展されており中国製であるのに驚いた。
イヤサカや安全も当社が持っていない一部の商品を輸入品で扱っている現状がありますが、為替などもあり、海外調達自体のメリットも弱くなりつつありそう。
大型ドライブオンやコラムなどは、ビシャモンで揃える事を検討するのもありに思いました。

１週間、中国出張という機会を頂き、海外の取り引き先との交流や展示会視察は非常に刺激になりました。
成長を続ける中国のパワーを感じる１週間となりました。

また、上海の都心から地方まで回る機会を頂き、同じ中国でも別の国の様な印象もあり、文化の違いなどに触れれる事が出来たのも貴重な経験となりました。
取引先との関係の活用や展示会の面識も活用しながら幅広く動ける様にしていきたい。

山崎部長、橋本GMから学んだ事や、武村TLや水野、淵田に頂いたチャンスは今後の糧になると思います。ありがとうございました。
[268] 2025/11/29(土) 記入者：廣田 和久
中国出張 初日 YASUI訪問

政治的な情勢もあり不安もありながらの訪中でした。
事前に、堀水部長から情勢を考慮して気を付けて下さいとの連絡も重なり
慎重になっていましたが、無事入国。
入国手続きは、中国らしい圧迫感で滞在ホテルのTEL番号まで記載しないと通過させてくれず少々てこずりました。









＜５日目 アウトメカニカ見学＞

初めてのアウトメカニカ上海の視察であり、全体的な雰囲気も感じつつ、見学
武村ＴＬ、水野、淵田達とも合流。２日目にして会場や周辺の土地勘を掴んでいるのに驚いた。

ドイツのオートメカニカと比較すると、リフトの出展メーカーは世界のメーカーはあまり見当たらず、主に中国系メーカー。
会場で安全自動車の浮津次長共話す機会があり伺うと、以前よりコロナやトランプ関税などもあり、内需に寄っている様に捉えていた。
出展品は、見たことのない様なリフト自体は無さそうでしたので、構造的なヒントになりそうなモノや、調達の視点でコミュニケーションを取ってみる。
これまで、海外のリフトでフラット＆フラットの発想は見たことが無かったが、マルチ系を中小にチラホラ見かけた。
エックスリンク意外の構造を上手く活用した発想で参考になりそう。
また、多くのメーカーは、OEM供給も積極的で、整備工場オールビシャモンの視点で、本命のリフト意外の周辺などで話しをしてみる。

浮津次長との雑談では、バンザイ、イヤサカ、アルティアも協会として視察に来ているとの事。
安全としては、スキャンツールやアライメントなどのソフト系を中心に話しを進めている。

明日、午前中も訪問の時間が取れるので、先発の武村TLメンバーからの情報も踏まえて、見ておきたい。





[3718] 2025/11/30(日) 記入者：山崎 
□２０２５年１１月２7～29日　海外出張後半（上海）　廣田GM、橋本GM同行、
　竹村TL、水野、淵田、現地合流


オートメカニカ展示会
　
　日本でいうところの、ASSとアフターマーケットショーが合体したような展示会で非常に大規模
　多くのリフトメーカーが出店していたが、ほとんどすべてが中国メーカー
　出店、来場、ともに中国人が大多数で、ドメスティックな展示会と感じられた
　それでも。中国製が世界中のリフトを席巻しているのなら、これが世界のスタンダードということか

　リフトの主流は、柱物と、シザータイプ
　柱物リフトは、外観は似ており、価格勝負なのであろうが、とにかくメーカーが多すぎる
　中国や他の国でも。海外はとにかく移動が長く、メンテナンス体制よりも、安く買い替えていく、という意識も想像できる
　
　市内や郊外を眺めていて感じるのは、日本で目にするような整備工場がほとんど無いこと
　ガソリンスタンドすら少ないように感じる

　聞くところによれば、車検的なものは、新車購入後６年経過後とのことで、車検を中心とした制度ビジネスは存在しない
　各国の車検事情は重要な要素である

　シザー式では、日本では目にしたことのない構造を発見できた
　シザーの両側にシリンダーがついているもの
　能力２５トン
　

　同調方式
　ワイヤーエンコーダーや、WIFIなど、電気的、電子的に同調をとる機構がいくつか見受けらた
　FRZなどの初期コンセプトに、左右独立で動く、というものがあったが、それを実現している
　水野の報告によれば、重量計測などもあったようでる　
　


海外マーケットでの販売拡大の可能性
　
　１０００ドルから２０００ドルのマーケットで、単純に考えたら販売拡大は難しい
　ただし、橋本GMが言う通りで、形鋼の存在感や差別化は、明白である
　これをうまく訴求していくことが一つの方向性ではある
　能力については、４トンはマストで、５トンでもこころもとないぐらい

　上海に走っている名もなきEVメーカーを見ていると、ブランド力とかサービス体制とかは気にしないのが世界標準にも思える

　各国の制度、ブランド力、サービス体制、日本車のシェア、代理店のシェアと営業力、
　総合的に考えて、ターゲットとすべき地域で考えてみると良いかもしれない


