2026/04/25(土)　記入者：山崎 - 記入日：2026/04/25(Sat) 15:59  No.3809	　	


🔲IMS訪問
　　
　昼に到着し、ビンセントが出迎えてくれて、近くでランチミーティングから始まる
　工場のすぐ近くなのだが、1000年前か続く城壁に囲まれてた歴史的な村で観光地でもある、のだとか
　確かに、美しい旧市街の街並み
　ヨーロッパは、どこに行っても大体こんな感じで、だんだんと見慣れてきて、有り難みも薄れてくる

　こうしたちさなレストランも村には必ずあって、どこも昼から繁盛している
　食事、会話を楽しむ文化

　フランス人は、目が合うとなんとなく会釈っぽい感じもあり、馴染みやすさを感じる


　重量物牽引装置
　　昨年のロジマットから気になっていた商品
　　ラインナップは、1トンから10トンまでの4種類
　　2003年から、作り続けている

　　DTRは、よく売れている製品であり、ラインナップ拡充になる
　　売れ筋は、中間の１.5トンから3トンくらいの牽引能力

　パッテリー
　　基本はリチウムであるが、鉛でも対応してくれそうである
　　なかなか柔軟である

　コントローラー
　　カーチスよりも高性能と考え、採用しているのが、UK本社のPGドライブ社
　　



２０２６年７月７日

IMSから、航空便を使って、本日納入された。

社長、黒野部長、谷澤GM、新倉GM、廣田GM、前川TL、武村TL以下、技術部若手メンバーにて、
開墾と実機確認を行った。

梱包は、段重ねの木枠と段ボールを使ったもので、工夫をしながら、しっかりとしたスタイル

実機にて、予め想定していた、BIshamonトラックの牽引を実施

アタッチメントを即席で製作した。

裏返して、駆動方式などを確認したが、低床かつグリップをよくするためのチェーンを介した駆動方式で、かなり考えられている

　バッテリーも、別台車にて運搬出来るものが、本体とドッキングしており、随所に工夫が見られる

荷重がかかっていないときに、モーター駆動車輪を浮かせて、軽く取り回すことが出来るのは、大きな特徴であるとビンセントが説明してくれていた。

目論見どおりに、牽引することが出来た。




2026年７月13日（月）

淵田くんと展示場ラボで打ち合わせ実施。
廣田GMが関空行きの電車からGitHubにあげてくれた情報に基づいて。

色々と多岐にわたって話をしたが、最終的には以下をアドバイス

とにかく、スケッチを描くこと。
CADではなく、イメージを共有すること。

それをもとに明日、社長も交えて話をしよう、と。


それにしても廣田GMがこうして、海外出張に行く移動中の電車からPUSHしてくれっていうのは、嬉しいねぇ！
これが、目指しているスタイルだよ。
