# <span style="color: #dd66aa; ">2026May-Computex 感想と少しばかり紹介</span>
<div style="text-align: right;">1stRel. 2026.06.16 by H-Inoue</div>

少々辛口なことを述べますがご容赦願います。


## <span style="color: #6688ff;">VisualSLAMやLiDAR</span>
皆さんすげぇとかこれからは...みたいなことおっしゃいますが自分はそこまで思いませんな。
否定はしませんがことスギヤスの製品として本当に使えるか冷静に考えてみてほしい。
スギヤスの整備リフトやマテハン商品はピカピカの工場や倉庫で使われるケースは少ないはずです。油や埃まるけといった環境, 食品工場で油や塩分ミストの環境だったりガタガタの床面だったり足でけられたり物にぶつけるというケースがまあまああるのでそういうとこでもまともに動き続けられるかということを考えると使う勇気ありますか?

コストということを含めて考えると自分の考えはNoです。
その他にセキュリティ的に敏感な企業はカメラ<sup>注1</sup>が載ったAGVが動き回るのを嫌がるといったことがあります。

<br>じゃあお前はどーやってセンシングすることを考えているのか案出せや。
となりますがことAGVに関しては要件として何十メートルも先の物体検出は基本必要ないと考えてます。<br>
この条件で堅牢かつ実用精度が出せるのがレーダーだと考えています。
何だか地味でそんなもんで例えば人なんかを識別できるんかと思われますが近年60GHz帯が使用できるようになったこととMIMOアンテナ技術によって恐ろしいほど高精度な検出が出来ることを知っていますか?
* 確か研究レベルではありますが人の心拍を推定することができます。
* 製品レベルではcmオーダーの検出が出来ます。
* 自転車用後方レーダーというのがあってサイクルコンピュータ画面上に車両との距離がイメージ表示され接近するとアラーム出ます。(自分は使わんけど)
* 日本のGT300/500シリーズのレース車両には後方レーダーが設置されていて雨天の激しい水しぶきの中でも接近車両の動きがドライバーから分かるようになっています。
* ちょっと次元が違いますが戦闘艦のMIMOアンテナ技術を使ったフェーズドアレイレーダーは潜水艦の水面からわずかに出た潜望鏡やシュノーケルさえも見つけることができます。
最新レーダーの出力結果はLiDARの点群データのようなものなので専用の特殊な処理は基本的に必要ないです。


注1:いわゆる普通のカメラのことで深度カメラは除外。SONYが高精度深度カメラ用のイメージセンサを発表しましたがまだ一般的でなく高いです。


## <span style="color: #6688ff;">自分のソースコードをプロの評価をさせた</span>
製品を含めていろいろソースコードを書いていますが果たしてその意図が他の人から見てどれだけ理解しやすいものなのか組み込み制御という少し特殊な部類であることといわゆる本当のプロの書いたソースコードというのはめったにお目に掛かれないということもあって長年疑問に思っていました。
<br>人が読みにくいソースコードでは技術の継承という点で不合格だからです。</br>

最近のAI進化は凄まじいものでセキュリティ設定を学習に利用させないなどの設定をしたうえでCodexというものにSFLのソースコードをレビューさせました。
結果は60点と落第とまでひどいものではなく人様に何とか見せられる程度の品質はあるということでした。

参考までに見てみたいという人はGitHubには上がっているのですがClosedProjectなので非公開になっています。見てみたいという人はGitHub上でReadOnlyで招待できないので<u>以下からCloneするかコピー</u>してください。

	\\W550\個人用データ\0285_inoue_hiroshi\00_Bishamon\e2studio\SFLxxR3

<span style="color: red; ">注意：\は&yen;と読み替えてください。ここのファイルへの直接参照や書込みは絶対にしないでください。</span>

今風のスタイルでないとかコメントが冗長だとか#ifディレクティブがわかりにくいとか文句言われましたがこの程度のクセはかわいいもんだと思ってください。


## <span style="color: #6688ff;">自分の開発スタイル</span>
組み込み制御ではプログラミングを現場,事務所,場合によっては自宅といった複数の場所で行います。そこで困ったのがソースコード管理で当初USBメモリに持ち歩くということをしましたが管理できなくなり変更履歴まで考慮すると絶望的となりました。
１万行を超えるソースコードとその他の資料などで簡単に100を超えるようになります。

Gitを使い始めたのはEne1の資料とプログラムの管理で2014年位だと思います。こいつのソースコードは５万行くらいになったと記憶してます。その頃はプランの都合でBitBucketというホスティングを使っておりました。その後GitHubの規約変更で切り替えています。

開発にはVSCode1つというわけにいかず大抵はマイコンメーカーのIDE(統合環境)でプロジェクト作ってその後VSCodeメインにするスタイルが最近多いですが20年以上使い続けている秀丸エディタも現役で使います。
昔のVSCodeは低スペックPCでもサクサク動いたんですが戦艦ヤマト級になって小回りが利きにくいので使い分けします。

Git関連のツールはコマンド打ち嫌いな人なのでVSCodeかGitExtensionsを適宜使い分けします。

なんだかんだと言って相手するマイコンの種類も様々でPic,H8,R8/C,RX63x,RX21x,STM32,JN516xなどの対応の為に開発ツール地獄です。

Gitの根底にあるのはソースコード＋αを対象とするもので大量のテキスト以外やサイズの大きなファイルは基本考慮されてないです。そのようなGitからしたらいわゆるバイナリファイルは差分が取れないのでスペース効率が著しく悪いからです。
従って本格的なプロジェクトではいわゆるバイナリファイルは嫌われ者扱いにされます。
どうしても入れたい場合はファイルサイズを小さくする気遣いを忘れないでください。



------------------------------------------------------------------------

## さすがはGamera井上！　半端じゃない知見と年季です！！

2026.6.16 Yamazaki

まぁおっしゃる通りなのでしょうね。
既存の事業領域での高度なセンシングは、現実的には難しいのでしょうね。

でも良いのです！こうして皆の知見を集めていけば、やがては、違う世界で生き延びていく未来が開けていくかもしれませんからね！
相当に難しい世界を理解できて、それでいて簡単なことで成果を生み出すBishamonブランド、というスタイルを目指しましょう。

かっこつけず、己の馬鹿さ加減をさらけ出し、愚直に学び続け、「私たちは可能性に挑戦します！」の精神で！
みんな、恥ずかしがらずに、カッコつけずに、恐れずに、Gameraに教えを請うのだ！
<br>
ちなみに自分が今、パソコンとか多少わかるのは若かりし頃、井上さんをすぐ近くで見ていたからなんだよなぁ

------------------------------------------------------------------------